# Interview list

\\ List of questions and tasks for interview

## Redux

1. Что такое Redux. Можешь ли ты описать магию? Как изменение состояния, проброшенное в action попадает в store и как об этом узнаёт selector?
   - Вся магия в методах dispatch & reducer.
     ```javascript
     function createStore(reducer, initialState) {
       let state = initialState;
       return {
         dispatch: (action) => {
           state = reducer(state, action);
         },
         getState: () => state,
       };
     }
     ```
   - dispatch - принимают action - объект с некоторым ключом и данными - правило для изменения данных в стейт,
     и передает его в reducer, который в свою очередь знает все actions и умееет их обрабатывать т е он мутирует данные инкапсулировано
   - Selector отдает кусочек данных из state
2. Работал с RTK? Что такое slice?
   - Slice - агрегатор для actions & reducers - синтаксический сахар для редакс, который позволяет писать меньше кода и делать это удобнее
3. Работал с RTKQ? Какие плюсы, для чего стоит использовать, а для чего нет?
   - Основной плюс, не нужно писать использовать thunk & saga для работы с асинхронными запросами,
     и делает этот механизм общения с сервером максимально удобно и просто
4. Какие есть варианты хранения данных формы? В каких ситуациях что предпочтительнее

   - Локальный Стейт компонента
   - React.useContext
   - Store
   - localStorage

5. Какие есть способы сохранить данные при перезагрузке страницы? Что и куда стоит сохранять?

   - localStorage
   - url
   - backend

6. ::Middle:: IndexedDB.
   - Нерелляционная база данных работающая внутри браузера, ограничена ресурсами локального компьютера,
     очень проста в использовании, управляется с помощью специального api через js код, хранит данные в виде объектов, примитивов или файлов.
     Пример использования:
   ```javascript
   const request = window.indexedDB.open("TestDatabase");
   request.onerror(event) => event.target.errorCode
   request.onsuccess(event) => db = event.target.result
   request.onupgradeneeded(event) => db = event.target.result
   const objectStore = db.createObjectStore("customers", { keyPath: "ssn" });
   objectStore.createIndex("name", "name", { unique: false });
   objectStore.createIndex("email", "email", { unique: true });
   ```

## Api & http

1. В чем разница между POST и GET запросами?
   - Разница в сементике запросов - get для получения данных, post - для записи данных на сервер
   - Передавать тело запроса в get не имеет смысла т к оно будет проигнорировано
2. В чем разница между POST и PUT запросами.
   - Post для создания записи, PUT для замены - но это только идеологическая разница, Put тоже может создавать запись
3. В чем разница между PUT и PATCH запросами
   - Put заменяет всю запись целиком, Patch только обновляет измененную часть
4. Где может передаваться токен пользователя?
   - cookie
   - Authorization (какие есть виды)
5. Что такое CSRF и какие есть способы победить?
   - Самый распространенный вариант - добавление специального токена аутентификации в url запроса,
     без которого не будет реализована на одна операция на сервере
6. Что можешь рассказать о RESTful?
   - Это архитектура описывающая программисту как организовать написание кода серверного приложения,
     чтобы все системы легко обменивались данными и приложение можно было масштабировать

## Tests

1. Как быть с тестами на react? Какие тесты лучше писать? На каких инструментах? Как тестировать хуки?
2. Что такое Unit тестирование?
3. Что такое ent-to-end тесты? e2e
4. Что знаешь про Cypress?

## Infrastructure

1. Для чего нужны package.json и package-lock.json?
2. Что ты знаешь про webpack? Занимался ли самостоятельной настройкой.
3. Что ты знаешь про babel?
4. Git
   - git flow в двух словах (знать что такое push, pull, merge, checkout, switch)
   - Что такое защищенные ветки и зачем они нужны? Почему не стоит пушить в мастер и релиз?
   - Как должно проходить code review?
   - `rebase & rebase -i`
   - `cherry-pick` Что это и зачем нужно?
   - `push --force` Что это и зачем, в чем опасность?

## Architecture

1. Utils directory. Хорошо или плохо? Что следует в ней хранить?
2. Когда достаточно простого приложения и не стоит тянуть React? А может, react безальтернативный?
3. Микрофронтенды или монолит? Плюсы и минусы каждого подхода
4. Монорепо или несколько репозиториев? Плюсы и минусы каждого подхода
5. DDD или TDD, а мб и что-то еще или оба подхода вместе? Насколько это все подходит фронтенду.
6. Давай поговорим в целом об архитектуре. Вот у тебя полная свобода, как бы ты организовал проект.
7. Гексагональная архитектура?
8. Имеется проект на старых технологиях, необходимо в него вносить изменения. Как это сделать лучше всего?
9. Как перенести проект с Redux на Apollo

## Microfrontend

1. Что ты знаешь про микрофронтенды?
2. Для чего они нужны?
3. Какие варианты реализации микрофронтендов ты можешь описать?
   - Страницы с переходами по линкам (состояние можно поддерживать через middleware, backend)
   - Singlepage c использованием фреймов (состояние можно поддерживать через middleware, backend, local storage)
   - Module Federation (наиболее гибок в использовании в совокупности с любыми технологиями)
